Kesehatan  merupakan  salah  satu kebutuhan  dasar  bagi  kehidupan  individu, keluarga  dan  masyarakat  yang  dapat dicapai melalui  berbagai  upaya. Salah satu upaya untuk meningkatkan kesehatan masyarakat adalah dengan meningkatkan kualitas kesehatan umum (public health). Public Health menurut  American Public Health Association (APHA) adalah sebuah upaya preventif yang dilakukan untuk mencegah orang-orang untuk sakit dengan meningkatkan kualitas kesehatan mereka. Berbeda dengan tugas seorang dokter untuk mengobati pasien yang sakit, tugas pekerja public health lebih menekankan kepada bagaimana cara agar masyarakat bisa mencegah dan memastikan untuk tidak sakit dengan melihat berbagai perspektif. Dengan kata lain, pendekatan public health  lebih holistik dan luas dibandingkan kesehatan individual.
Menurut laporan The Legatum Prosperity Index pada tahun 2021, Indonesia menduduki peringkat 80 dari 149 negara. Bahkan Indonesia masih berada di bawah negara Singapura & Malaysia yang masing-masing menduduki peringkat 2 & 44. Indikator penilaian indeks secara garis besar dinilai dari kondisi fisik, kesehatan mental, infrastruktur kesehatan dan upaya-upaya preventif. Namun, dalam report State of Health Inequality oleh World Health organization (WHO) dan Kementrian Kesehatan Indonesia, indeks kesehatan lebih detail dinyatakan dalam Public health development indices (PHCI) dimana terdapat 30 indikator komposit yang membahas berbagai topik kesehatan seperti malnutrisi pada bayi dan anak-anak, penyakit menular, kesehatan bayi baru lahir dan anak, kesehatan lingkungan, pelayanan kesehatan dan masih banyak lagi.  Hal ini menunjukan bahwa ruang lingkup kesehatan masyarakat tidak hanya terkait pada kondisi - kondisi yang menyebabkan masyarakat terinfeksi penyakit, tetapi juga pada aspek lingkungan dan sosial. Termasuk didalamnya kondisi malnutrisi pada bayi dan anak - anak, kesehatan lingkungan, serta pelayanan kesehatan. Bahkan tindakan kriminal dan kekerasan di suatu daerah dapat dijadikan atribut untuk menilai kesehatan masyarakat di suatu daerah menurut Office of Disease Prevention and Health Promotion (ODPHP) di USA. 
Dengan banyaknya faktor yang mempengaruhi kesehatan masyarakat tentunya juga akan berdampak pada sulitnya mendapatkan gambaran utuh bagaimana kondisi kesehatan masyarakat di lapangan, dikarenakan data tersebar dari berbagai sumber. Diperlukan suatu cara untuk meningkatkan visibilitas data yang nantinya dapat membantu user dalam proses decision-making yang lebih data-driven dan akurat dalam rangka meningkatkan indeks pembangunan kesehatan masyarakat.
